# Тестирование программы.
Программа тестируется по следующим функциональным возможностям: "Регистрация", "Авторизация", "Главное меню игры", "Личный кабинет", "Режим игры", "Меню статистики"  

## 1. Регистрация 
### Тест №1.1 Пользователь, существующий в системе (позитивный)
Цель: Проверка успешного входа пользователя с корректными данными.  

Входные данные: Почта и пароль  

Ожидаемый результат: Положительный статус выполнения функции  

Описание процесса: Используется стандартный вызов функции login. Запрос на сервер имитируется как успешно выполненый.  

### Тест №1.2 Ввод неверных данных (отрицательный)
Цель: Проверка поведения при попытке входа с данными неверными данными  

Входные данные: Почта и пароль  

Ожидаемый результат: Отрицательный статус выполнения функции  

Описание процесса: Используется стандартный вызов функции login. Имитация запроса на сервер не требуется. Текущие данные не проходят валидацию и возвращается отрицательный статус.  

### Тест №1.3 Несуществующий пользователь (отрицательный)  
Цель: Проверка поведения при попытке входа с данными пользователя, несуществующего в системе.  

Входные данные: Почта и пароль  

Ожидаемый результат: Отрицательный статус выполнения функции  

Описание процесса: Используется стандартный вызов функции login. На запрос о существовании пользователя сервер даёт отрицательный ответ.    

## 2. Регистрация.  

### Тест №2.1 Правильно введённые данные (позитивный)
Цель: Проверка успешной регистрации нового пользователя.

Входные данные: Почта, имя, пароль, подтверждение пароля.

Ожидаемый результат: Успешный статус выполнения функции.

Описание процесса: Используется стандартный вызов функции registr. Имитируется успешный ответ сервера о добавлении пользователя в систему. 

### Тест №2.2 Ввод неверных данных (отрицательный)
Цель: Проверка поведения при попытке регистрации с недопустимыми данными для ввода.  

Входные данные: Почта, имя, пароль, подтверждение пароля.  

Ожидаемый результат: Отрицательный статус выполнения функции  

Описание процесса: Используется стандартный вызов функции registr. Имитация ответа от сервера не требуется, т.к. данные поступающие на вход не проходят валидацию.  

